# 关于检测
1.说说各个yolo的版本的情况。从yolov1开始到yolov7。
2.为什么要使用yolov4这个模型？
3.没有对模型进行一些改进？改进的点在哪里？为什么要进行这些改进？(数据集、自适应nms）
4.说一下YOLOv4的整个模型的流程，从输入，backbone，neck，head，检测框的编码情况，损失函数，后处理等等。
5.yolov4有哪些tricks，用来训练的技巧？
6.有没有和其它的版本的YOLO对比过性能，比如yolov3，为什么效果不好？
7.yolov4和yolov3哪个检测速度更加快?哪个的精度更加高？为什么？从模型的哪些方面进行分析？


# 关于跟踪
1.请解释一下卡尔曼滤波？这个是用来做什么的？
2.跟踪算法除了卡尔曼滤波之外，还有那些？
3.为什么要使用卡尔曼滤波进行跟踪？
4.卡尔曼滤波中的预测和滤波有什么关系？
5.请解释一下匈牙利匹配算法？这个是干什么用的？
6.除了匈牙利匹配算法之外，还有没有其它的匹配算法？
7.请解释一下KM匹配算法？
8.在跟踪这个方面有什么创新？（引入了DIOU作为代价矩阵）为什么不使用CIOU？
9.为什么不使用deepsort？
10.为什么不使用重识别的算法？

# 客流检测其它的方面
1.客流计数的算法是怎样的？
2.设置的客流统计的ROI区域大小是多少，怎样选取的？为什么要选取这么大？
3.客流统计有没有遇到什么难题？（这个回答乘客折返的问题）那时怎样解决这个问题的？
4.客流统计的难点是什么？（从人头遮挡这个角度考虑，和摄像头安装在上面的情况进行对比）
5.怎样解决遮挡的问题的？（从数据集，后处理中的自适应nms，以及匹配的角度考虑）
6.客流检测的96%的这个准确率是怎样来的？
7.说一下模型训练用到的数据集是怎样的？
8.关于摄像头的安装位置的问题？为什么要选择倾斜安装，然而不把摄像头安装在顶部？
9.关于摄像头的型号的问题？


# 关于扶手带异物检测
1.前景提取的方法有哪些？
2.为什么要用高斯混合模型的这种方法？有没有和其它的方法进行对比？效果怎样？
3.请解释一下高斯混合模型的原理？它的参数以及求解的方法？EM算法？
4.具体实现是怎样的？opencv什么函数？要调什么参数？
5.对于每一个点都这样建立模型，计算起来会不会很慢？
6.这个有什么难点？
7.有什么创新点？（阈值自适应！）
8.这里的95%的准确率是怎样来的？拿了什么情况测试？这个指标的意思是什么？
9.为什么有5%的情况是没有测出来呢？什么原因造成的？
10.解释一下这里的异物是指什么？包括人的手，头部，其它的物品？
11.检测到了异物之后，扶梯会怎样操作？停止？

# 关于模型的部署问题
1.说一下模型转化为tensortrt的流程？ 
2.为什么要转化为tensorrt呢？
3.有没有进行量化？简述一下进行INT8量化的流程。
4.量化的效果怎样？在速度方面和精度方面？
5.具体在代码的实现上是怎样做的？（darknet-》逐层解释-》tkdnn进行转化）tkdnn怎样将bin文件转化成rt文件的？
6.介绍一下部署到的jeston盒子的情况？性能？算力？价格？为什么要用这个，还有没有在其他的ai盒子中进行测试过？
7.在nano中进行测试的结果怎样？
8.怎样判断是否是实时的？项目对于这个每秒检测的帧数有没有一个规定？

# 关于专利和软件著作的问题
1.说一下专利是做什么的？
2.说一下软件著作是做什么的？

# 关于比赛
1.请具体地介绍一下这个比赛，包括相关的内容？具体的任务是什么？怎样知道自己的训练出来的数据的好坏？
2.介绍一下成员和分工，你是负责那一部分的工作内容？具体讲一下自己负责的内容。
3.介绍一下你这个比赛所使用的方法？为什么要用这些方法？
4.说一说这些方法中效果最好的方法？为什么效果会比较好？
5.说一说这个比赛的难点？以及怎样想到应对的方法和策略？
6.说一说这个比赛，你们所用到的创新的点？
7.介绍一下这个比赛所用到的模型，模型的损失函数是什么？
8.介绍一下这个比赛所用到的数据集？
9.解释一下DCGAN？为什么会想到使用DCGAN呢？
10.GAN还有没有其它的变形或者新的形式？
11.解释一下风格迁移？具体的模型以及实现的方法？
12.为什么会想到使用风格迁移呢？
13.GAN和DCGAN有什么区别？效果怎样？
14.什么是反卷积？反卷积有什么作用？反卷积的计算公式？
15.什么是cutout？cutmix？mixup方法？为什么要使用这些方法？
16.说一下使用到的传统的数据增强的方法？
17.增加的噪声有哪些？每一种噪声有哪些参数？具体的参数是什么？怎样调节它们的参数？增加哪一种的噪声效果比较好？
18.用到的形变操作有哪些？
19.什么是仿射变换？这里为什么要用到仿射的形变呢？
20.用到的颜色抖动的方法有哪些？为什么要用到这些方法？
21.对比度变换的方法有哪些？什么是梯度直方图均衡的方法？
22.使用到的模糊的方法有哪些？请讲述每一种模糊的方法？为什么要使用这些模糊的方法？
23.什么是标签的正则化？有什么用？具体的参数设置，为什么要设置成这些值？
24.别人用的是什么样的方法？有没有关注别人用的方法是怎样的？效果怎样？

# 关于工作
1.请介绍一下以前的工作？公司、职位。
2.请简单介绍一下以前的工作的具体的内容和职责是什么？
3.当时为什么要离职？
4.以前是做电子硬件方面的，为什么回来读研要选择人工智能方向？做编程这个方向？
5.为什么要选择回来读研？
6.读研和工作有什么区别？在你的感觉上？
7.工作后对于你读研有什么影响，在思想上和行为上？
8.这一年多的工作，让你学习到了什么？谈一谈？

# HR面试关于其它的方面
1.为什么要选择来我们的公司？
2.看一家公司，你比较看重它的什么？
3.谈谈你自己的优缺点？
4.你最有成就感的事情是什么？
5.你经历过的最挫折的事情是什么？
6.最有压力的事情？
7.你的职业规划是什么？