1.说说各个yolo的版本的情况。从yolov1开始到yolov7。#1.说说各个yolo的版本的情况。从yolov1开始到yolov7。.md
2.为什么要使用yolov4这个模型？#2.为什么要使用yolov4这个模型？.md
3.没有对模型进行一些改进？改进的点在哪里？为什么要进行这些改进？(数据集、自适应nms、自适应阈值）#3.没有对模型进行一些改进？改进的点在哪里？为什么要进行这些改进？(数据集、自适应nms、自适应阈值）.md
4.说一下YOLOv4的整个模型的流程，从输入，backbone，neck，head，检测框的编码情况，损失函数，后处理等等。#4.说一下YOLOv4的整个模型的流程，从输入，backbone，neck，head，检测框的编码情况，损失函数，后处理等等。.md
5.yolov4有哪些tricks，用来训练的技巧？#5.yolov4有哪些tricks，用来训练的技巧？.md
6.有没有和其它的版本的YOLO对比过性能，比如yolov3，为什么效果不好？#6.有没有和其它的版本的YOLO对比过性能，比如yolov3，为什么效果不好？.md
7.yolov4和yolov3哪个检测速度更加快，哪个的精度更加高，从模型的哪些方面进行分析？#7.yolov4和yolov3哪个检测速度更加快，哪个的精度更加高，从模型的哪些方面进行分析？.md
8.Repulsion loss#https://blog.csdn.net/Aced96/article/details/108851253
9.检测模型训练的时候会用到nms吗？#https://www.csdn.net/tags/MtTaMg4sMDI3NzQwLWJsb2cO0O0O.html
10.怎样判断该场景下人流量是密集还是稀疏？#10.怎样判断该场景下人流量是密集还是稀疏？.md
