# 关于比赛
1.请具体地介绍一下这个比赛，包括相关的内容？具体的任务是什么？怎样知道自己的训练出来的数据的好坏？
2.介绍一下成员和分工，你是负责那一部分的工作内容？具体讲一下自己负责的内容。#2.介绍一下成员和分工，你是负责那一部分的工作内容？具体讲一下自己负责的内容。.md
3.介绍一下你这个比赛所使用的方法？为什么要用这些方法？
4.说一说这些方法中效果最好的方法？为什么效果会比较好？
5.说一说这个比赛的难点？以及怎样想到应对的方法和策略？#5.说一说这个比赛的难点？以及怎样想到应对的方法和策略？.md
6.说一说这个比赛，你们所用到的创新的点？
7.介绍一下这个比赛所用到的模型，模型的损失函数是什么？
8.介绍一下这个比赛所用到的数据集？
9.解释一下DCGAN？为什么会想到使用DCGAN呢？#9.解释一下DCGAN？为什么会想到使用DCGAN呢？.md
10.GAN还有没有其它的变形或者新的形式？
11.解释一下风格迁移？具体的模型以及实现的方法？
12.为什么会想到使用风格迁移呢？
13.GAN和DCGAN有什么区别？效果怎样？
14.什么是反卷积？反卷积有什么作用？反卷积的计算公式？
15.什么是cutout？cutmix？mixup方法？为什么要使用这些方法？
16.说一下使用到的传统的数据增强的方法？
17.增加的噪声有哪些？每一种噪声有哪些参数？具体的参数是什么？怎样调节它们的参数？增加哪一种的噪声效果比较好？
18.用到的形变操作有哪些？
19.什么是仿射变换？这里为什么要用到仿射的形变呢？
20.用到的颜色抖动的方法有哪些？为什么要用到这些方法？
21.对比度变换的方法有哪些？什么是梯度直方图均衡的方法？
22.使用到的模糊的方法有哪些？请讲述每一种模糊的方法？为什么要使用这些模糊的方法？
23.什么是标签的正则化？有什么用？具体的参数设置，为什么要设置成这些值？
24.别人用的是什么样的方法？有没有关注别人用的方法是怎样的？效果怎样？
